我们看到很多软件公司的估值暴跌，因为人们期待AI使其商品化
软件
有一种可能很天真的想法是：英伟达发送GDS2文件给
台积电。台积电制造逻辑芯片，构建开关，然后用HBM封装
SK海力士、美光和三星制造的
然后发送到台湾的ODM进行机架组装
英伟达本质上是在制造软件，而别人在生产，如果软件商品化了，英伟达会
商品化？最终必须有东西把电子转换成token。电子转换成token的转换以及
随着时间推移让这些token变得更加增值很难完全商品化。电子到token的转换
是一段极其惊人的旅程。制造那个token就像让一个分子
比另一个分子更有价值，让一个token比另一个更有价值
这其中需要大量的艺术、工程、科学和发明，让那个token变得有价值，显然我们正在
实时见证这一切
这个转换、制造业以及其中所有的科学远未被深入理解
这段旅程还远未结束。我怀疑这会发生
我们当然会让它更高效。你这个问题的方式是
我对我们公司的心智模型。输入是电子，输出是token
中间是英伟达
我们的工作是做尽可能多必要的事和尽可能少的事，以让那个转换
以惊人的能力完成
我说的"尽可能少"，是指任何我不必亲自做的事，我都会找合作伙伴，把它变成我生态系统的一部分。
如果你看看今天的英伟达，我们可能有最大的合作伙伴生态系统，遍布供应链的上游和下游。
所有电脑公司、应用开发商，
和模型制造商。
AI是一个五层蛋糕，如果你愿意这么说的话。我们在全部五层都有生态系统。
我们尽可能少做，但必须做的部分却极其困难。
我不认为那会被商品化。
事实上，我也不认为企业软件公司、工具制造商...现在大多数软件公司都是工具制造商。
其中一些不是。其中一些是工作流程系统。但对于很多公司来说，他们是工具制造商。
例如，Excel是一个工具，PowerPoint是一个工具，Cadence制造工具，Synopsys制造工具。
我看到的和人们看到的相反。我认为代理的数量会指数级增长，工具用户的数量也会指数级增长。
所有这些工具的实例数量很可能会激增。
Synopsys Design Compiler的实例数量很可能也会激增，还有使用布局工具、设计规则检查器的代理数量。
今天我们受限于工程师的数量。
明天，这些工程师将得到一堆代理的支持。
我们将以前所未有的方式探索设计空间，我们会继续使用今天使用的工具。
我认为工具使用将导致软件公司变得更有价值，而不是被淘汰。工具使用将创造巨大的价值。
因为工具使用本质上意味着你正在自动化一些以前需要人类完成的任务。
通过增加更多的代理，我们可以自动化更多以前需要人类完成的任务。
这意味着软件将变得更加重要，而不是更不重要。
飙升。之所以还没有发生，是因为这些代理还不够擅长使用它们的
工具。
要么这些公司自己构建代理，要么代理会变得足够好
能够使用这些工具。我认为两者会结合。
我想在你最近的披露文件中，你与晶圆厂、内存
和封装签订了近1000亿美元的采购承诺。SemiAnalysis报道说你将拥有2500亿美元的这类采购承诺。
一个解读是，Nvidia的护城河实际上是你锁定了
多年这些稀缺组件。别人可能有加速器，
但他们能拿到内存来制造吗？他们能拿到逻辑芯片来制造吗？
这真的是Nvidia未来几年的
重要护城河吗？这是我们能做而别人难以做到的事情之一。
我们已经向上游做出了巨额承诺。
有些是明确的，就是你提到的那些承诺。有些是隐性的。
比如说，上游的很多投资是我们的供应链做的，因为我
对CEO们说，"让我告诉你这个产业会有多大，
让我向你解释原因，让我和你一起推理，
让我展示我所看到的。"通过这个告知、激励、与上游各行业CEO
对齐的过程，他们愿意进行投资。他们为什么愿意为我
而不是别人投资？原因是他们知道
我有能力购买他们的供应并通过我的下游销售出去。
事实是，Nvidia的上游供应链和我们的下游需求规模如此之大，他们愿意在上游进行投资。
如果你去看GTC，人们对它的规模感到惊叹
和来的人。全方位，整个AI世界的所有领域都在一个地方。
他们都在一个地方，因为他们需要见面。我把他们聚在一起，这样
下游可以看到上游，上游可以看到下游，他们都能看到
AI的进步。非常重要的一点是，他们都能见到AI原住民，所有正在建立的AI初创公司
以及正在发生的所有精彩事物，这样他们就能亲眼看到我告诉他们的一切
我花很多时间直接或间接地告知我们的供应链、合作伙伴和生态系统
我们面前的机会。
有些人总是说，"Jensen，在大多数主题演讲中
我们的主题演讲总有一部分有点痛苦，因为那
听起来很像教育。实际上，我脑子里想的正是这个。
我需要确保整个供应链，从上游到下游，生态系统
明白什么即将到来，为什么会来，什么时候来，会有多大
并且能够像我一样系统地分析它。
至于你所说的护城河，我们能够为未来建立
如果我们未来几年达到万亿美元规模，我们有供应链来做
这一点。
没有我们的覆盖范围，业务流动的速度……正如有现金流一样，有供应链流动，也有
流失。如果业务流动率低，没有人会为一个架构建立供应链。
我们能维持这样的规模，仅仅是因为下游需求非常大。他们看到
了，听说了，看到它即将到来。这让我们能够
以现有的规模去做那些事。我确实想更具体地了解
上游能否跟上。这么多年了，你们的收入每年翻倍。你们
向全球提供的算力每年增长超过三倍。而在这种规模下翻倍
现在确实令人难以置信。
没错。
但看逻辑芯片这块。你们是台积电N3节点最大的客户，也是
N2最大的客户之一。整个人工智能今年将占N3的60%。
明年将达到86%，根据SemiAnalysis的数据。如果你们占了大头，怎么翻倍？
而且怎么做到连年翻倍？我们现在是否处于增长
率必须放缓的阶段，因为上游的限制？你们有办法解决
这个问题吗？
归根结底，我们怎样才能每年建造两倍的晶圆厂？
在某种程度上，即时需求大于全球上下游的供应。在
任何时刻，我们可能受到水管工数量的限制，这种情况确实发生过。水管工被邀请
参加明年的GTC。
顺便说一句，这个主意太棒了。
但这是一个好的状况。
你希望看到一个即时需求大于行业总供应的行业。
反面显然更糟糕。如果我们差距太大，如果某个零部件太落后
行业就会一窝蜂而上。比如注意人们现在不太谈论CoWoS了。原因是
因为这两年我们拼命投入。我们翻倍，翻倍
翻了好几倍
我认为我们现在情况相当不错。台积电现在知道CoWoS供应必须跟上
其他逻辑芯片需求和内存需求
他们正在以与逻辑芯片相同的规模扩展CoWoS和未来封装技术。这太棒了
因为长期以来，CoWoS和HBM内存都是相当专业化的。但它们不再是专业化技术了
人们现在意识到它们是主流计算技术。当然我们现在更能影响更广泛的
供应链。AI革命开始时，我那时说的所有这些
我五年前就说过
有些人相信并投资了，比如Sanjay和美光团队
我仍然很清楚地记得那个会议，当时我明确说明了将会发生什么
为什么会发生，以及今天的预测
他们确实全力投入了。我们和他们合作了LPDDR和HBM内存，他们确实
大力投资了。这显然对公司来说非常成功。有些人来得稍晚一些
但现在他们都来了。每个瓶颈都得到了大量关注。现在我们
提前几年预取瓶颈。比如我们与Lumentum、Coherent以及
硅光子生态系统在过去几年的投资确实重塑了供应链。我们建立了完整的
供应链在台积电周围
我们与他们合作开发COUPE，发明了一系列技术，并将这些专利授权给
供应链以保持良好且畅通。我们通过发明新技术来准备供应链
技术、新的工作流程、新的测试设备如双面探针，投资公司，帮助他们扩大
产能
可以看到我们正在努力塑造生态系统，让供应链准备好
支持规模化。似乎有些瓶颈比其他更容易。扩大CoWoS与扩大—
顺便说一下，我选择了最难的。是哪个？
水管工
水管工和电工
这是我对那些末日论者的担忧之一，他们描述工作的终结
和工作机会的消失。如果我们阻止人们成为软件工程师，
就会出现软件工程师短缺
十年前也做过同样的预测。一些末日论者告诉人们，
"无论做什么，都不要当放射科医生。"你可能还能在网上看到一些视频说
放射科医生是第一个被淘汰的职业，世界将不再需要
放射科医生
猜我们现在缺什么？
回到这个问题，有些东西可以规模化，有些不行……你如何
实际上每年制造2倍的逻辑芯片？归根结底，内存和逻辑都受限于EUV。你如何实现EUV机器的年度翻倍？这并非不可能
快速扩张。
所有这些在两三年内都很容易实现。
你只需要一个需求信号。一旦你能建立一个，你就能建立十个，一旦你能
能建十个，你就能建一百万个。这些东西复制起来并不难。
你在供应链上走多远？你去找ASML说，"嘿，如果
我预测三年后，为了英伟达一年产生两万亿美元的收入，
我们需要更多的EUV光刻机"？有些我必须直接找，有些间接找，
有些...如果我能说服台积电，ASML就会被说服。
我们必须考虑关键的瓶颈。但如果台积电被说服了，你就会有大量
的EUV光刻机，几年内。我的观点是，没有一个瓶颈会持续超过
两年、三年，都不会。
同时，我们在提高计算效率10倍、20倍，而Hopper到Blackwell是30倍到
50倍。我们正在开发新算法，因为CUDA非常灵活。我们正在开发各种新
技术以便在增加产能的同时提高效率。
这些都不担心。让我担心的是我们下游的东西。
能源政策阻止能源...没有能源就无法创建产业。
没有能源就无法创建全新的制造业。
我们想让美国再工业化。我们想带回芯片制造、电脑制造和封装。
我们想建造电动汽车和机器人这样的新东西。
我们想建AI工厂。没有能源你就无法建造任何这些东西，而那些东西
需要很长时间。需要更多芯片产能，这是2-3年的问题。
更多CoWoS产能，需要2-3年才能解决。有意思。
我有时候感觉别人告诉我完全相反的事情。在这种情况下，我只是
没有技术知识来判断。棒的是你在和专家对话。是的。
我想问问你的竞争对手。
如果你看TPU，可以说世界前三的模型中有两个，Claude
和Gemini，都在TPU上训练。这对Nvidia未来意味着什么？
我们做的是非常不同的事情。Nvidia做的是加速计算，而不是张量处理单元。加速
计算用于各种场景：分子动力学、量子色动力学、数据处理、数据框、结构化数据、
还有非结构化数据。也用于流体力学和粒子物理。除此之外，我们还将其用于
AI。
加速计算更加多样化。虽然AI是眼下的热门话题，显然极其重要且
影响深远，但计算领域远比这更广泛。
Nvidia重新定义了计算方式，从通用计算转向加速计算。我们的市场覆盖
远超任何TPU或ASIC能企及的范围。看看我们的定位就会发现我们是
唯一一家能加速各类应用的公司。
我们拥有庞大的生态系统。
所以各种框架和算法都运行在Nvidia上。因为我们的系统设计出来是供他人操作的，
任何人都可以作为操作者购买我们的系统。
对于大多数自建系统，你必须自己担任操作员，因为它们从来不是为他人设计的
让其他人也能灵活操作。
因为任何人都能操作我们的系统，我们部署在所有云平台上，包括Google、Amazon、Azure和OCI。如果
你想出租运营的话，最好在多个行业拥有庞大的客户生态系统来
作为承购方。
如果你想自己运营，我们显然有能力帮助你运营
它，就像我们为Elon的xAI做的那样。因为我们可以让任何公司的运营商
任何行业都能使用它，你可以在Lilly用它来建造用于科学研究和药物发现的超级计算机。
我们可以帮助他们运营自己的超级计算机，并用它来推动各种药物研发
和生命科学领域的创新。我们能解决很多TPU无法做到的应用。
Nvidia也把CUDA打造成了很棒的张量处理单元，
而且它还处理数据处理、计算、人工智能等各个阶段。我们的市场机遇更广阔，影响力也更深远。
因为我们现在支持世界上所有应用，你可以在任何地方搭建Nvidia系统，知道一定会有客户。
这完全不一样。这会是一个很长的问题。
你获得了惊人的收入，但你并非从制药和量子领域每季度赚600亿。
你之所以能做到，是因为人工智能是一项前所未有的技术，正在以前所未有的速度增长。那么问题来了
对人工智能来说什么才是最好的？我不在细节里，但我和AI研究者朋友们交流
他们说："你看，用TPU的话，这是个很大的脉动阵列，非常适合做矩阵乘法，
而GPU则非常灵活。
当你有很多分支或不规则的内存访问时，它表现出色。"
有很多分支或不规则内存访问的时候就特别棒。
但是什么是AI？
它就是这些非常可预测的矩阵乘法，一次又一次地重复。
你不需要在芯片上为 warp 调度器或线程与内存之间的切换预留任何
空间。而 TPU 针对收入和使用用例的大部分增长确实进行了优化，
针对目前上线的计算需求。
我想知道你对此怎么看。矩阵乘法是AI的重要组成部分，但它们不是
唯一的部分。如果你想提出新的注意力机制，以不同的方式解聚合，
或者发明一种全新的架构——比如混合SSM——你希望拥有一个普遍
可编程的架构。
如果你想创建一个融合扩散和自回归技术的模型，你希望拥有一个
就是普遍可编程的架构。我们运行你能想象到的任何东西。
这就是优势。
它让新算法的发明变得更容易，因为它是一个可编程的系统。
发明新算法的能力是AI快速发展的真正原因。像其他芯片一样，TPU
受到摩尔定律的影响，我们知道性能每年增长约25%。
真正获得10倍或100倍飞跃的唯一方法是每年从根本上改变算法和
每年的计算方式。
这是Nvidia的根本优势。
我们能够将Blackwell相比Hopper提升50倍的唯一原因……当我首次宣布Blackwell将
比Hopper节能35倍时，没人相信。然后Dylan写了一篇文章说
我保守了，实际上相差50倍。只靠摩尔定律没法做到这一点。
我们解决这个问题的方案是用新的模型，比如MoE，它们是并行化、解聚的，
分布在计算系统上。
没有真正深入研究并用CUDA开发新内核的能力，这真的很难做到。
这一点很难做到。这是我们架构的可编程性和英伟达作为极致协同设计公司的结合。
极致协同设计公司
我们甚至可以把一些计算卸载到NVLink这样的fabric，或者Spectrum-X网络中。
我们可以同时影响处理器、系统、fabric、库和算法的变化。
同时
没有CUDA，我都不知道从哪开始。
我的赞助商Crusoe是最早提供英伟达Blackwell和Blackwell Ultra平台的云服务商之一。
他们刚刚宣布了今年晚些时候部署英伟达Vera Rubin的计划。但获得尖端硬件只是部分原因。
比如，大多数推理引擎已经为单个用户的前向传递做KV缓存。
但Crusoe实现了跨用户和跨GPU的KV缓存共享。
所以如果一千个代理在同一个系统提示词上运行，Crusoe只需要计算一次
KV缓存，就能让集群中的每个GPU都能使用。
这一点非常重要，因为系统变得越来越agentic，需要更长的前缀来使用
工具和访问文件。在最近的基准测试中，Crusoe能够实现首令牌时间
提升10倍，吞吐量比vLLM好5倍。
这只是你应该用Crusoe运行推理工作负载的众多原因之一。
如果你需要训练用的GPU，也不需要切换云服务商。Crusoe可以帮你搞定
也一样。访问crusoe.ai/dwarkesh了解更多。
这就引出一个关于英伟达客户群体的有趣问题。60%的收入来自这五家大型云服务商。在不同的时代
在不同的时代，不同的客户——比如做实验的教授——他们需要CUDA。无法使用
其他加速器。
他们只需要用CUDA运行PyTorch，把一切都优化好。
但这些云服务商有资源自己编写内核。
实际上，他们必须这样做才能获得所需的最后5%性能，用于他们的
特定架构。Anthropic和Google大多使用自己的加速器，或者用TPU和Trainium。但即使是
OpenAI，用GPU，也有Triton，因为他们需要自己的内核。深入到CUDA C++，不用
cuBLAS和NCCL，他们有自己的技术栈，同样可以编译到其他加速器。
如果你的大部分客户都能并且确实在替代CUDA，那么CUDA在多大程度上是
让前沿AI发生在英伟达上的关键？
CUDA是一个丰富的生态系统。
如果你想先在任何计算机上构建，先在CUDA上构建是非常明智的。因为
生态系统如此丰富，我们支持所有框架。如果你想创建自定义内核……比如，我们
对Triton贡献巨大。所以Triton的后端有大量英伟达技术。我们很乐意
帮助每个框架变得尽可能好。有很多很多框架。
有Triton、vLLM、SGLang等等。现在还涌现出一大批新的强化学习框架，
比如verl和NeMo RL。
后训练和强化学习这个领域正在蓬勃发展。
所以如果你想在某种架构上构建，基于CUDA构建是最合理的，因为
你知道生态系统很棒。如果出了问题，更可能是你的代码
而不是底层庞大的代码库。
构建这些系统时，不要忘记你要处理的代码量。
当出问题的时候，是你的问题还是电脑的问题？
你希望永远是你自己的问题，能够相信电脑。
显然我们自己还有很多bug，但我们的系统已经经过充分测试，
至少能在这个基础上构建。首要因素是：生态系统的丰富度、可编程性和能力
。第二点是，如果你是一个开发者要构建任何东西，最重要的
是你希望有安装基础。
你希望写的软件能在很多其他电脑上运行。
你不只是为自己写软件，而是为你的用户群或别人的用户群，因为
你是一个框架构建者。Nvidia的CUDA生态系统是它巨大的宝藏。我们现在有
数亿颗GPU。
每个云都有。
从A10、A100、H100、H200到L系列、P系列都有。
有各种型号和尺寸。
如果你是一家机器人公司，你希望CUDA栈能在机器人本身运行。我们
真的无处不在。
安装基础意味着，一旦你开发了软件或模型，它将会很有用
到处都可用。
这真是非常宝贵。
最后，我们在每一个云服务提供商那里都有部署，这让我们真正独一无二。如果你是一家AI公司
或开发者，你不太确定你会选择哪个云服务提供商合作，或者在哪里
运行它。我们在任何地方都能运行，包括如果你愿意的话也可以在本地部署。组合的
生态系统的丰富性、安装基础的广泛性，以及我们部署位置的灵活性使得
CUDA非常珍贵。
这很有道理。我想知道的是，这些优势对于
你们的主要客户来说是否非常重要。
很多人可能会在意这些优势。真正能构建自己的
软件栈的人构成了你们收入的大部分。尤其是在AI变得特别擅长那些有紧密验证循环的领域的世界里
，你可以在上面做强化学习……这个
问题就是，你如何编写一个最有效率的注意力机制或MLP内核
跨越扩展？
这是一个可验证性很强的反馈循环。所有这些超大规模云服务商都能为自己写这些自定义内核吗？
英伟达仍然有很好的性价比，所以他们可能仍然更愿意使用英伟达。但问题是
这是否变成了一个问题：谁提供最好的规格，最好的浮点运算性能
和内存带宽，花同样的钱。而历史上英伟达拥有，而且仍然拥有，最好的利润率
在所有AI硬件和软件中，达到+70%，因为这个CUDA护城河。问题是，
如果你的大多数客户实际上能够自己构建，而不是
CUDA护城河，你还能保持这些利润率吗？
我们分配给这些AI实验室的工程师数量是惊人的，与他们合作，优化他们的
技术栈。原因是没有人比我们更了解我们的架构。这些架构
不像CPU那样通用。CPU有点像凯迪拉克。
它是一艘不错的巡洋舰。
它从来不会开得太快。每个人都能够很好地驾驶它。
它有巡航控制，一切都很容易。但在很多方面，Nvidia的GPU和加速器就像
F1赛车。我能想象每个人都能以每小时一百英里的速度驾驶它，但
需要相当多的专业知识才能把它推到极限。
我们使用大量AI来创建我们拥有的内核。
我很确定我们在相当长的时间内仍然会被需要。
我们的专业知识帮助我们的AI实验室合作伙伴经常能够轻松地从他们的技术栈中再获得2倍的性能。
当我们完成优化他们的技术栈或优化特定内核后，他们的
模型加速了3倍、2倍、50%。这是一个巨大的数字，尤其是当你
谈论他们现有的安装基数时，谈论他们所有的Hopper和Blackwell。当你
将其提高一倍，就会使收入翻倍。
这直接转化为收入。
Nvidia的计算栈是世界上每TCO性能最好的，无与伦比。没有人能向我证明
当今世界止有任何单一平台具有更好的性能-TCO比率。
没有一家公司。
事实上，那些公开的基准测试。Dylan的InferenceMAX已经开放给所有人使用，
没有一家…TPU不会来，Trainium不会来。我鼓励他们用InferenceMAX来展示他们的
令人难以置信的推理成本。
这真的很难。
没有人愿意参加MLPerf。
我很乐意看到Trainium展示他们一直声称的40%。
我很乐意听他们展示TPU的成本优势。
这在我脑子里说不通。完全说不通。
从第一性原理来看也说不过去。所以我认为我们如此成功的原因很简单
是因为我们的TCO非常好。其次，你说我们60%的客户是前五，
但大部分业务是外部的。比如，AWS上大部分Nvidia是
用于外部客户，不是内部使用。我们Azure上大部分客户显然是
外部客户。我们OCI上所有客户都是外部的，不是内部使用。他们选择我们的原因是
我们的覆盖范围非常广。我们可以带给他们全世界所有
优秀的客户。
他们都是基于Nvidia建立的。
所有这些公司基于Nvidia建立的原因是
我们的覆盖范围和多样性非常强。
所以我认为飞轮效应真的是装机量、架构的可编程性、我们生态系统的丰富性，以及世界上有那么多AI公司。
现在有数万家这样的公司。如果你是其中一家AI初创公司，你会选择什么架构？
你会选择一个最丰富的架构。我们的架构是世界上最丰富的。
你会选择拥有最大装机量的那个。
我们是装机量最大的。
而且你会选择一个有丰富生态系统的。
这就是飞轮效应。
这就是原因所在，综合来看：第一，我们的每美元性能非常出色，所以他们的token成本最低。
第二，我们的每瓦性能是世界上最高的。所以如果
这些公司中的任何一家，如果我们的合作伙伴建了一个一千兆瓦的数据中心，那个一千兆瓦的数据中心
最好能产生最多的收入和token数量，这直接转化为收入。
你希望它产生尽可能多的token，最大化那个数据中心的收入。我们是世界上每瓦产生token最多的架构。
最后，如果你的目标是出租基础设施，我们拥有世界上最多的客户。
这就是飞轮效应的原因。有意思。
我猜问题归结为，实际的市场结构是什么？因为即使有
其他公司……可能曾经有一个世界，有数万家AI公司大致拥有相等的算力份额。
但实际上通过这五大超大规模云服务商，真正使用亚马逊算力的是
Anthropic、OpenAI和这些大型基础实验室，他们自己有能力和资金
来让不同的加速器正常工作。
不，我觉得你的前提是错的。
也许吧。
让我问你一个不太一样的问题。回来纠正一下我的前提。
好的。
我就问你一个不同的问题。但还是要确保让我回来
修正，因为这对AI来说太重要了。对科学的未来也太重要了。
对行业的未来也太重要了。
这个前提……你先让我把问题问完，然后我们可以一起讨论。
好。如果这些关于价格、性能、每瓦性能什么的说法都是真的，
那你觉得为什么Anthropic几天前刚宣布他们和Broadcom、Google签了一个多吉瓦的协议，用TPU作为主要算力？
很明显，对Google来说，TPU占了算力的大部分。
所以我看这些大型AI公司，似乎他们的算力……曾经一度全是Nvidia，但现在不是了。
我很好奇，如果这些说法理论上都成立，为什么他们会选择其他加速器？
Anthropic是一个特例，不是趋势。没有Anthropic的话，为什么会有TPU的增长？
完全没有TPU的增长。
没有Anthropic的话，为什么会有Trainium的增长？
完全是零。
我觉得这个大家都心知肚明。
不是因为ASIC有什么大把的机会。
我认为这已经广为人知且被充分理解。
并不是说有很多ASIC机会。
只有一家Anthropic。
但OpenAI和AMD的合作...他们在开发自己的Titan加速器。
是的，但我想我们都得承认他们严重依赖Nvidia。
我们还是会一起做很多工作。我不介意别人用别的东西
去尝试。如果他们不尝试其他东西，怎么知道我们的
有多好？有時候你得被提醒一下。
我们必须持续巩固我们的地位。
总是有很多大说法。
你看看有多少ASIC被取消。不是说你要做ASIC...
你还得做出比Nvidia更好的东西。做出比Nvidia更好的东西没那么容易。
实际上这不太合理。Nvidia肯定漏掉了什么，真的。
由于我们的规模和速度，我们是世界上唯一一家
每年都能推出新产品的公司。
每年都有大突破。我想他们的逻辑是，"嘿，
不需要比Nvidia更好。只要不比Nvidia差70%以上就行，"因为他们给你70%的利润率。别忘了，
即使是ASIC利润率也非常高。Nvidia的利润率是70%。
但ASIC的利润率是65%。
你到底能省什么？哦，你是说从Broadcom之类的公司？
是的，当然。
你总得付钱给别人。
据我了解，ASIC的利润率好得惊人。
他们也这么认为。
他们对惊人的ASIC利润率相当自豪。
所以你问为什么。很久以前，我们根本没有能力做到这一点。
当时我没有深刻理解建立一个像OpenAI和Anthropic这样的基础AI实验室有多困难。
以及他们需要供应商本身进行巨额投资这一事实。
我们当时根本无法向Anthropic投入数十亿美元，让他们使用我们的算力。
但Google和AWS可以。
他们最初投入了巨额投资，这样Anthropic就会反过来使用他们的算力。
我们当时根本做不到这一点。
我想说的是我的错误是，我没有深刻理解他们真的别无选择。
风险投资永远不会向一家AI实验室投入50-100亿美元，指望它最终成为Anthropic。
所以那是我的失误。
但即使我理解了，我想我们当时也做不到。
但我不会重蹈覆辙。我很乐意投资OpenAI，很乐意帮助他们扩展，我相信这样做是必要的。
然后，当我有能力的时候，当Anthropic来找我们时，我很乐意成为投资者。
但即使我理解了，我想我们当时也没有能力做到那一点。
当时。
但我不会重蹈覆辙。我很乐意投资OpenAI，我也
很乐意帮助他们扩大规模，我相信这是必须要做的。
很高兴帮助他们扩展。我们当时确实做不到。
如果我能倒带一切——而且英伟达当时就能像现在这样强大——我会的
会非常乐意这么做。这其实挺有意思的。
多年来，英伟达一直是AI领域最赚钱的公司，赚很多钱。
现在你在投资。据报道你向OpenAI投资了高达300亿，
向Anthropic投资了100亿。
但现在他们的估值已经上涨了，我相信还会继续涨。
所以如果你这些年来给他们提供算力，你看到了它的走向，
而他们当时的价值大概是现在的十分之一——甚至是
一年前在某些情况下，而你又有这么多现金——有一种可能是
英伟达自己成为一家基础实验室，进行巨额投资来实现这一可能，
或者用现在的估值更早地达成你现在的交易。而你有现金去做。
所以我真的很奇怪，为什么不早点做呢？
我们尽快做了。我们尽快做了。
如果可以的话，我会更早做。当Anthropic需要我们
这么做时，我们当时做不到。这不在我们的考虑范围内。
去这么做。
怎么说？
是资金问题吗？是的，投资规模的问题。
我们当时从来没有在公司外部投资，也没有投那么多。
我们之前没意识到需要这样做。我一直以为他们可以直接找VC融资，就像所有公司一样。
看在上帝的份上，就像所有公司一样。但他们想做的事是无法通过VC完成的。
VC是无法完成的。OpenAI想做的事是无法通过VC完成的。
我现在明白了。
我当时不知道。
但这就是他们的聪明之处。
这就是为什么他们明智。
他们当时意识到必须这样做。
我很欣慰他们这样做了。尽管我们导致Anthropic不得不去找别人，
我仍然很开心它发生了。Anthropic的存在对世界很有益。
我为此感到高兴。我想你还是在赚大钱，而且你每季度都在赚更多钱。
每一季度都在赚更多钱。
有遗憾仍然是可以的。
好的，既然我们到了这一步，你持续赚着这些钱，Nvidia应该怎么运用这些资金呢？
一种答案是出现了整个中间人生态系统，将这些实验室的CapEx转化为OpEx，让他们可以租用算力。
因为芯片非常昂贵，它们在整个使用周期内能赚很多钱，因为AI模型在不断改进。
所以它们产生的价值，也就是代币，在不断增加，但设置成本很高。Nvidia有钱来进行CapEx投资。
因为芯片非常昂贵 它们在整个生命周期内能赚很多钱 因为AI
模型越来越强大 所以它们产生的价值 即token 在不断增加 但设置成本很高
Nvidia有钱进行资本支出。
实际上，据报道，你为CoreWeave提供了高达63亿美元的担保，还投资了20亿美元。
为什么Nvidia不自己成为云服务商？
为什么Nvidia不自己成为超大规模云服务商，出租这些算力？
你们有足够的现金来做这件事。这是公司的理念，我觉得
这是明智的。我们应该做需要做的事，尽可能少做。
我们构建计算平台的工作，如果我们不做，我真心相信它
就不会完成。
如果我们没有承担我们正在承担的风险——如果我们没有按照我们的方式构建NVLink，
如果我们没有构建整个堆栈，如果我们没有按照我们的方式创建生态系统，
如果我们没有在大部分时间亏损的情况下坚持20年的CUDA——如果我们没有
这样做，其他人不会去做。
十五年前，我们开始做领域专用库，因为我们意识到
如果我们没有创建这些领域专用库，无论是光线追踪还是图像生成，甚至是
AI的早期工作，这些模型，如果我们没有创建它们，用于数据处理、结构化数据处理，或
向量数据处理，如果我们没有创建它们，没有人会去做。
我们创建了一个用于计算光刻的库，叫cuLitho。
如果我们没有创建它，没有人会去做。
所以加速计算不会以现在的方式发展
如果我们没有做我们所做的事。
所以我们应该这样做。
云很多。
如果我不做，会有别人来做。所以遵循这个方法，这个理念，做
尽可能多的必要工作，但尽可能少做——尽可能少做——这个理念在我们公司今天仍然存在。所有
我所做的一切，都以这个视角来做。
在云计算领域，如果我们不支持CoreWeave存在，这些新云，这些AI云，就不会
存在。如果我们不帮助CoreWeave存在，它们就不会存在。如果我们不支持Nscale，它们就不会
现在它们做得非常好。这是一个商业模式吗？
我们应该做尽可能多的必要工作，尽可能少做。
所以我们投资生态系统，因为我想让我们的生态系统蓬勃发展。
我想让架构和AI能够与尽可能多的行业连接，
尽可能多的国家，让地球能够建立在AI之上，
建立在美国技术栈之上。这正是我们追求的愿景。
现在，你提到的其中一件事……有非常多伟大的、令人惊叹的基础模型公司，
我们尝试投资所有公司。这是我们做的另一件事。
我们不挑选赢家。
我们需要支持所有人。这是我们这样做的乐趣的一部分。
这对我们业务至关重要。
但我们也尽力不挑选赢家。
所以当我投资其中一家时，我投资了所有公司。
为什么你特意不挑选赢家？因为那不是我们的工作，
第一点。
第二点，当Nvidia刚开始的时候，有60家3D图形公司。
我们是唯一存活下来的。如果让你从60家图形公司中挑选
哪家会成功，Nvidia本来不会在那个名单上。
它本来不会成功的。这是在你加入很久之前，但Nvidia的图形架构完全是错的。不是有点错。
我们创造的架构完全是错的，这让开发者根本无法支持。
它本来就不可能成功。
我们从正确的基本原理出发推理，但最终得到了错误的解决方案。
每个人都会认为我们不行。
但我们今天还是在这里。
所以我有足够的谦逊意识到这一点。不要挑选赢家。
要么让他们自生自灭，要么一视同仁地照顾他们。
有一件事我不理解，你说：'你看，我们不会仅仅因为这些是新云服务商就优先照顾它们。'
新云服务商，我们就想要扶持它们。
但你也列出了一堆新云服务商，说没有NVIDIA他们就不会存在。
这两件事怎么兼容？首先要，他们必须自己想要存在，
来找我们寻求帮助。当他们想要存在，并且有商业计划、专业知识和
对它的热情……他们显然必须有自己的能力。但如果，最终...
对它的热情...他们显然必须有自己的能力。但如果，最终...
如果有一天他们需要一些投资才能起步，我们会支持他们
为他们。
但他们越早让飞轮转动...你的问题是，"我们想从事融资业务吗？"
融资业务吗？
答案是否定的。
融资业务有专门的人在做，我们更愿意与所有融资业务的人合作，而不是自己做金融。
我们的目标是专注于我们做的事，尽可能保持商业模式简单，并支持我们的生态系统。
当OpenAI这样的公司需要300亿美元规模的投资，因为他们还没上市，我们非常相信他们，我相信他们会成为...
嗯，他们今天已经是一家非凡的公司了。
他们将成为一家令人难以置信的公司。
世界需要他们的存在。
世界希望他们存在。
我希望他们存在。
他们顺风而行。
让我们支持他们，让他们规模化。
那些投资我们会做，因为他们需要我们这样做。
但我们不是试图做尽可能多的事。
我们试图做尽可能少的事。
我花太多时间在Google文档和聊天机器人之间来回复制粘贴文本。
所以我构建了一个本质上是"写作Cursor"的东西，它的运作方式是我认为一个AI协同研究者应该运作的方式。
我可以标记它，它可以通过内联评论线程和我对话，帮助我深入研究
更深入地头脑风暴。我整个周末用Cursor和他们的新Composer 2构建了这个应用
模型。用了很多agentic编程工具，我完全不知道表面之下发生了什么
表面。我只能放手并寄希望于最好。但Cursor让我
在掌握实现的同时尝试各种想法。我大部分
头脑风暴是在agents窗口完成的，基础文件就位后，我用diff
窗口来跟踪更改
偶尔需要手动快速调整时，我直接用编辑器
如果你想亲自试试我的AI共同研究员，我已在描述中附上了GitHub仓库链接
如果你有个一直想做的工具，你应该让它成真
访问cursor.com/dwarkesh开始吧。这可能是个显而易见的问题，但我们
这种情况已经持续了很多年，GPU短缺，现在因为模型越来越强
我们面临GPU短缺
是的
Nvidia以分配稀缺资源著称，不只是看谁出价高，还基于
嘿，我们想确保这些新云服务商存在
给一些CoreWeave，给一些Crusoe，给一些Lambda
这对Nvidia有什么好处？你同意这是市场分裂的说法吗？
不
你的前提本身就是错的。
我们对这些事情已经非常谨慎了。
首先，如果你不提交订单，再怎么讨论都没用。
产生什么作用。
没拿到订单，我们该怎么办？所以首要任务是，我们
努力与各方协调完成预测，因为这些需要很长时间来建设，
数据中心建设需要很长时间。我们通过预测来平衡供需和
之类的事情。
好吗？这是首要任务。
第二，我们尽可能多地与各方进行预测，但最终
你仍然需要下单。可能因为各种原因，你没有下单。
我该怎么办？
到了某个时候，先到先得。
但除此之外，如果你还没准备好，因为你的数据中心还没准备好，或者某些组件还没准备好
让你部署数据中心，我们可能会决定先服务其他客户。这是
在最大化我们工厂的产能。我们可能会做一些调整。
除此之外，优先级是先到先得。
你必须下单。如果你不下单…当然，这里有
一些故事。比如一切都源于一篇关于Larry和Elon
和我吃饭的文章，他们当时在恳求GPU。
从未发生过。
我们确实一起吃了饭。
我们确实一起吃了饭，那是一顿很棒的晚餐。
他们从来没有乞求过GPU。他们只需要下订单。
一旦他们下单，我们会尽力为他们提供产能。
我们不复杂。
好的。
所以听起来有一个队列，然后根据你的数据中心是否准备好
当你下采购订单时，你会在某个时间收到。
但这听起来仍然不像是出价最高的人就能得到。
有什么理由要这样做吗？我们从来不这样做。
好的。我们从来不这样做。
为什么不直接让出价最高者获得？因为这是糟糕的商业做法。
你设定价格，然后人们决定买不买。
我理解芯片行业的其他人在需求高时会涨价，但我们不会
不会。这从来不是我们的做法。
你可以信任我们。
我更喜欢成为可信赖的，成为这个行业的基石。
你不需要怀疑。
如果我给你报价，我们就是给你报价。
就这样。
另一方面，这就是为什么你与台积电保持
良好的合作关系，对吧？是的，英伟达与他们合作了，我猜，接近
30年了。英伟达和台积电没有法律合同。总有些不太公平的裁决。
有时我对，有时我错。
有时我得到更好的条件，有时我得到更差的条件。
但总体而言，这段关系非常棒。
我可以完全信任他们。
我可以完全依赖他们。与英伟达合作时，你可以信赖的一件事是
今年，Vera Rubin会非常出色。
明年，Vera Rubin Ultra会推出。后年，Feynman会推出。
再后一年，我还没公布名字呢。
每一年你都可以信赖我们。你必须在世界上另外找一支ASIC团队
——随便你选哪支ASIC团队——能让你说，"我可以赌上一切，我可以
全部身家，你每年都会在这里陪我。
你的代币成本每年会降低一个数量级。
我可以像信赖时间一样信赖它。"我刚才提到了台积电。
历史上没有其他代工厂能让你这么说。
今天你可以这么说英伟达。每一年你都可以信赖我们。
如果你想买十亿美元的AI工厂计算资源，没问题。
如果你想买一亿美元，没问题。
你想买1000万美元，或者只买一个机架，都没问题。
或者只买一块显卡，好的，没问题。如果你想下单订购
1000亿美元的AI工厂，没问题。我们是世界上唯一可以这么说
的公司。我也可以这么说台积电。
我想买一个，买10亿个，都没问题。我们只需要按照流程
进行规划，还有成熟的人会做的所有事情。所以我认为
Nvidia成为世界AI产业的基础，这个地位
花费了我们二十多年才达到。
巨大的承诺，巨大的投入。
我们公司的稳定性，我们公司的一致性，真的很重要。
好的。
我想问一下中国。我其实不知道该不该
向中国出售芯片，但我喜欢扮演反面角色来挑战我的嘉宾。
所以Dario来的时候，他支持出口管制，我问他，为什么美国和中国不能
在数据中心都拥有一个天才之国？但既然你站在对立面，我反过来问你。
一种思考方式是，Anthropic几天前确实宣布了
Mythos Preview。这个模型Mythos，他们甚至不打算公开发布，因为他们说
它具有如此强大的网络攻击能力，我们认为在确保这些零日漏洞被修复之前，世界还没有准备好。
但他们说它发现了数千个跨所有主流操作系统、每个浏览器的高危漏洞。它发现了
OpenBSD中的一个，这个操作系统设计之初就是为了防止零日漏洞。
所以如果中国的公司和实验室以及中国
政府能够使用AI芯片来训练类似Claude Mythos的模型，具备这些网络攻击能力
并用更多算力运行数百万个实例，问题在于，这是不是对
美国公司、美国国家安全构成威胁？
首先，Mythos的训练规模相当普通，训练数据量也相当普通。
由一家非凡的公司开发。
其训练所需的算力和计算类型在中国非常普遍。
所以你首先必须认识到芯片在中国存在。他们生产全球
主流芯片，可能更多。这对他们来说是一个非常大的产业。
他们拥有一些世界上最杰出的计算机科学家。
而且，大多数AI实验室的研究人员都是中国人。
他们拥有全球50%的AI研究人员。所以问题是，考虑到他们已经拥有的所有资源
——他们能源充裕，芯片充足，还拥有大多数AI研究人员——如果
你担心他们，什么是创造安全世界的
最好方式？将他们视为受害者，
将他们变成敌人，可能不是最好的答案。
他们是一个对手。我们希望美国获胜。但我认为开展对话和开展研究对话可能是最安全的事情。
这是一个明显缺失的领域，因为我们目前
把中国当作对手的态度。
重要的是我们的AI研究员和他们的AI研究员真的要交流。
重要的是我们要努力就哪些不该用AI的领域达成一致。
至于找软件bug，这当然是AI应该做的事。
它会在很多软件中找到bug吗？当然会。
软件里有很多很多bug。
AI软件里也有很多bug。这是AI应该做的事，而且我...
很高兴AI已经达到了能帮助我们大幅提高效率的水平。
一个被低估的问题是网络安全和AI网络安全领域的丰富生态。
AI安全、AI隐私和AI安全。
有一个完整的AI初创公司生态系统正在为我们创造这个未来。
一个超级强大的AI代理被数千个AI代理环绕，保护它的安全，确保它的安全。
那个未来肯定会到来。
让你拥有一个无人看管的AI代理这种想法...
有点疯狂。我们非常清楚这个生态系统需要蓬勃发展。
这个生态系统需要开源。
这个生态系统需要开放模型。他们需要开放技术栈，这样所有AI研究员和所有
这些优秀的计算机科学家才能去构建强大的AI系统，确保AI安全。
所以我们需要确保做的一件事就是保持
开源生态系统的活力。
这不能被忽视。
很多都来自中国。我们不应该压制它。
关于中国，当然我们希望美国拥有尽可能多的算力。
我们受限于能源，但有很多人在研究这个问题。我们不能让
能源成为我们国家的瓶颈。但我们还想确保所有
全世界的人工智能开发者都在美国技术栈上开发，为美国生态系统贡献
人工智能的进步——尤其是开源的——可供美国生态系统使用。
创建两个生态系统是极其愚蠢的：开源生态系统只运行在
外国技术栈上，而封闭生态系统则运行在美国技术栈上。
我认为这对美国来说将是一个糟糕的结果。
事情很多，让我整理一下回答。
我认为回到黑客攻击的算力差距问题，是的，他们有算力，
但有些估计认为，因为他们在7纳米——由于芯片制造出口管制，他们没有EUV光刻机——他们能够实际生产的
算力只有美国的十分之一。
那么，他们能训练出类似Mythos的模型吗？
能。
但问题是，因为我们有更多算力，美国实验室能够首先达到这些能力水平。
因为Anthropic先达到，他们说："好的，我们会保留一个月，让所有美国公司
都能获得访问权限。他们会修补所有漏洞，然后我们再发布。"此外，即使他们训练出这样的模型，
大规模部署的能力……如果是一个网络黑客，那要危险得多，如果
他们能够大规模部署。
他们有一百万个对比一千个，所以推理计算真的很重要。
很多。
事实上，他们拥有这么多优秀的AI研究人员是事实，
这让它变得可怕，因为是什么让这些工程师研究员更有效率？
是计算力。你问美国任何AI实验室，他们说制约他们的是计算力。
是计算力。DeepSeek创始人或者Qwen领导层都说过这话。他们说制约他们的是计算力。那么问题在于，
美国公司因为有更多计算力，先达到Mythos级别的能力，为社会做好准备，不是更好吗？
在中国之前，因为他们计算力更少？
我们应该永远是第一，应该永远拥有更多。
但为你描述的结果成真，你必须把它推向极端。
他们必须没有计算力。如果他们有一些计算力，问题是需要多少？
多少？
中国拥有的计算力量是巨大的。你说的是世界第二大计算市场。
如果他们想整合他们的计算力，他们有足够的计算力可以整合。
但这是真的吗？
人们做这些估算，他们说："中芯国际实际上在工艺节点上落后了。"
我要告诉你了。好的。
他们拥有的能源量是惊人的。
对吗？AI是一个并行计算问题，不是吗？为什么他们不能放4倍、10倍，
不是吗？AI是一个并行计算问题，不是吗？为什么不能放4倍、10倍，
因为能源免费，所以把尽可能多的芯片放在一起？
他们有大量的能源。
他们的数据中心完全空置但全面供电。他们有鬼城，还有
空置的数据中心。他们的基础设施容量非常强大。
如果他们想，即使芯片是7nm的，也可以把更多芯片组合在一起。
他们制造芯片的能力在世界上是最大的之一。
半导体行业知道他们垄断了主流芯片。
他们产能过剩。
所以中国无法拥有AI芯片的想法完全是无稽之谈。
当然，如果你问我，如果全世界
都没有算力，美国会领先更多吗？但这根本不可能发生。
这不是真实的情况。他们已经有足够的算力了。
AI模型在我们的栈上创建，在我们的栈上运行得最好。这怎么可能
甚至超过了。所以我认为你误解了AI是一个五层蛋糕，最底层是
能源。
当你能源充足时，可以弥补芯片的不足。
如果芯片充足，可以弥补能源的不足。
比如，美国能源稀缺，这就是为什么Nvidia
必须不断推进架构设计，做这种极致协同设计，因为我们出货的芯片很少——因为
芯片很少，因为能源极其有限——所以我们的每瓦吞吐量高得惊人。
如果你的瓦特数完全充足，那是免费的，你关心每瓦性能干什么
你有的是。
你可以用旧芯片来做。所以7nm芯片本质上就是Hopper。
Hopper的能力…我得告诉你，今天的模型大部分都是在Hopper上训练的，Hopper这一代。
7nm芯片已经足够好了。
能源充足是他们的优势。但问题在于他们能否真正制造
足够的芯片。但他们能。
证据是什么？
华为刚刚创造了公司历史上业绩最好的一年。
他们出了多少芯片？很多。
数百万片。
数百万比Anthropic多得多。问题是SMIC能生产多少逻辑芯片，还有
内存的问题——我告诉你实际情况。
他们有足够的逻辑芯片，也有足够的HBM2内存。
好的。
但是，训练和推理这些模型的瓶颈通常是
带宽。所以如果你有HBM2…我不清楚具体数字，但与最新的
相比，内存带宽可能有近一个数量级的差异，这很重要。华为
是一家网络公司。
但这改变不了你需要EUV来生产最先进HBM的事实。
不对。
根本不是这样。
你可以把它们组合在一起，就像我们用NVL72组合它们一样。他们已经展示了硅光子技术，
将所有计算整合成一台超级计算机。
你的前提根本就是错的。
事实上，他们的人工智能发展得很好。
世界上最优秀的人工智能研究人员，因为受限于计算资源，他们也想出了极其
聪明的算法。记得我刚才说摩尔定律每年进步约25%。然而，通过出色的
计算机科学，我们仍然可以将算法性能提升10倍。我的意思是，出色的计算机科学
是杠杆所在。毫无疑问，MoE是一项伟大的发明。
毫无疑问，所有这些惊人的注意力机制都减少了计算量。
我们必须承认，人工智能的大部分进步来自于算法进步，而不是
仅仅依靠硬件。现在，如果大部分进步来自算法和计算机科学以及编程，
告诉我他们的人工智能研究人员大军不是他们的核心优势。
我们看到了。
DeepSeek不是无关紧要的进步。
DeepSeek首先在华为上发布的那一天，对我们国家来说是一个糟糕的结果。
为什么？
因为目前你可以有一个像DeepSeek这样的模型，可以在任何加速器上运行，如果是开源的。
为什么这种情况将来会停止？假设它不会。
假设它是针对华为优化的，假设它是针对他们的架构优化的。
这会使我们处于劣势。你描述的情况我认为是好消息。
一家公司开发了软件，开发了AI模型，在美国技术栈上运行得最好。
我认为这是好消息。你把它设定为一个前提，说这是坏消息。
我要告诉你一个坏消息，全球开发的AI模型，
在非美国硬件上运行得最好。这对我们来说是坏消息。
我想我只是没有看到有这些巨大差距的证据，会阻止你
更换加速器。美国实验室在所有云上运行他们的模型，在所有不同的加速器上运行——
我就是证据。
你把为Nvidia优化的模型尝试在别的硬件上运行。
但美国实验室这么做。运行得并没有更好。
Nvidia的成功就是完美的证据。
AI模型在我们的栈上创建，在我们的栈上运行得最好。这怎么可能
难以理解？Anthropic的模型运行在GPU上，运行在Trainium上，运行在TPU上。需要大量工作才能改变。
但去看看全球南部，去看中东。如果开箱即用，所有
AI模型都在别人的技术栈上运行得最好，你现在必须争辩一些荒谬的
说法，说这对美国来说是件好事。但我想我不明白
这个论点。
假设中国公司先达到下一个Mythos。
他们先发现美国软件的所有安全漏洞，但他们可以在 Nvidia 硬件上进行
然后把它们销往全球南方
他们在 Nvidia 硬件上进行
这怎么是好事？好吧，它在 Nvidia 硬件上运行——这不好
这不好。对
这不好
所以别让它发生。你为什么认为它完全可替代，如果你不给他们
计算能力会正好被华为取代？
他们落后了，对吧？
他们的芯片比你差。这完全……现在有证据
他们的芯片产业非常庞大。你可以直接看 H200 和华为 910C 的算力或带宽或内存对比
大概只有一半到三分之一
他们用的更多
他们用的多一倍
你的论点似乎是他们有这些能源准备好了，对吧？
他们需要用芯片填满它。他们擅长制造
我相信他们最终能够超越所有人
但有关键的几年。你说的关键年是？
就是未来这几年
我们有这些模型将能够进行所有网络攻击
如果是这样，如果未来几年至关重要，那么我们必须确保所有的
在这些关键年份，全球AI模型都建立在美国的科技栈上。
如果它们建立在美国的科技栈上，如果它们拥有更先进的能力，
怎么能阻止它们发动类似Mythos的网络攻击？
两种情况都无法保证。但如果我们能早点拥有，就能为此做准备。
听着，你为什么要让AI行业的一个层级失去整个市场，以便
让AI行业的另一个层级受益？共有五个层级，每个层级都必须
成功。最必须成功的层级实际上是AI应用。你为什么这么
执着于那个AI模型？那一家公司？
什么原因？因为这些模型带来了令人难以置信的攻击能力，你需要算力来运行
它们。
能源、芯片和AI研究人员生态系统使这成为可能。
几个月前，Jane Street花费了约20000个GPU小时，在三种不同的语言模型中训练后门。
然后他们让我的观众来寻找触发短语。我刚刚采访了设计这个谜题的Ricson，关于
Jane Street收到的一些解决方案。“如果你认为基础模型在这里，后门模型在这里，你可以对权重进行线性插值来调整
后门的强度，但你也可以外推它让后门更强大。
在某些情况下，如果你做得足够强，模型就会复述那个回复
短语应该是什么。”所以如果你不断放大基础版本和
后门版本之间的差异，最终它应该会吐出触发短语。但这种技术只在两个中的
两个上有效。
关于三个型号的研究。即使Ricson也不确定为什么在另一个上不工作。能够
验证一个模型只做你认为是它应该做的事，是最重要的待解决问题之一
AI安全问题之一。
如果这种问题让你兴奋，Jane Street正在招聘研究人员和工程师。去
janestreet.com/dwarkesh了解更多。好，退一步说，必须承认中国能够
建立足够的7nm产能。记住，他们仍然停留在7nm，而你们将推进到3nm
然后是2nm或1.6nm配合Feynman。
所以当你们在1.6nm时，他们仍然会在7nm，他们必须生产足够的
来弥补差距。他们有这么多能源，你给他们的芯片越多，
他们的算力就越多。所以最终问题是，
他们获得了更多算力。算力是训练和推理的投入——听着，我只是觉得你说话太绝对了
美国应该领先。
美国的算力是世界上其他地方的100倍。
好吧。美国领先。
英伟达制造最先进的技术。我们确保美国实验室最先知道
并有优先购买机会。如果他们资金不足，
我们甚至会投资他们。美国应该领先。
我们会尽一切努力确保美国领先。
最重要的一点，你同意吗？我们正在尽一切努力做到这一点。
如果他们受限于计算能力，那向中国出口芯片如何保持美国领先？
不是，不是。
我们有Vera Rubin为美国服务。
我们有Vera Rubin为美国服务。现在，我在美国吗？
你认为我是美国的一部分吗？是的。
Nvidia。
你认为Nvidia是美国公司吗？
好的。
第一，为什么我们不能制定更平衡的法规
让Nvidia可以在全球获胜，而不是放弃全球市场？你为什么要让美国
放弃世界？芯片产业是美国生态系统的一部分。是美国
技术领先地位的一部分。
它是AI生态系统的一部分。
它是AI领导地位的一部分。
为什么你的政策、你的理念，导致美国
放弃世界上很大的市场份额？
我猜这里的意思是…Dario有句话说这就像Boeing吹嘘
我们在向朝鲜出售核武器，但导弹
壳体是Boeing制造的。
这居然在支持美国技术栈。你这是在给他们这种能力。把AI和你刚才提到的相比是疯了吗？但AI
类似于浓缩铀，对吧？
它可以有正面用途，也可以有负面用途。
我们仍然不想向其他国家出口浓缩铀。
谁在出口浓缩铀——这个类比是浓缩铀就像算力。这个类比很糟糕。
这是一个不合逻辑的类比。
但如果那个算力能运行一个能对美国软件进行零日攻击的模型，怎么
这不是武器吗？首先，解决这个问题的方式是与研究人员
进行对话，与中国对话，与所有国家对话，确保人们
不会以那种方式使用技术。
这是必须进行的对话。
明白吗？第一点。
第二点，我们还要确保美国处于领先地位，确保Vera Rubin、Blackwell
在美国大量可用，显然我们的成果会证明这一点。
充足，大量供应。我们拥有的算力很强大。
我们这里有出色的AI研究人员。这很好。
我们应该保持领先。
然而，我们也要认识到AI不仅仅是一个模型。
AI是一个五层蛋糕。整个AI产业在每一层都很重要，我们希望美国
在每一层都获胜，包括芯片层。放弃整个市场不会
让美国在芯片层的长期技术竞争中获胜，在计算方面
芯片组合。
这是事实。我认为关键在于，卖给他们芯片如何帮助我们？
现在如何帮助我们在长期获胜？
特斯拉长期向中国销售非常优质的电动汽车。iPhone也在中国销售，非常优质。
好。
他们没有造成技术锁定。
中国仍然会制造自己的电动汽车，而且正在占据主导地位。
他们的智能手机正在占据主导地位。
今天开始谈话时，你承认英伟达的处境非常不同。
你用了"护城河"这样的词。
对我们公司来说，最重要的是生态系统的丰富性，也就是开发者。
50%的AI开发者在中国。
美国不应该放弃这一点。但我们在美国有很多英伟达开发者，这并不妨碍美国实验室未来也能使用其他加速器。
事实上，目前他们也在使用其他加速器，这也没问题，很好。我看不出为什么在中国不是这样，如果你卖给他们英伟达芯片的话，就跟谷歌可以用TPU和英伟达一样——
我们必须不断创新，而且如你所知，我们的份额在增长，而不是减少。
前提是假设即使我们在中国竞争，我们也会失去这个市场……你在跟一个不是一开始就认输的人说话。
事实上，现在他们也在用其他的加速器，这也没问题，很好。我不认为在中国不是这样。
如果你卖给他们英伟达芯片，只是跟谷歌可以用TPU和英伟达一样——我们必须持续创新，而且正如你知道的，我们的市场份额在增长，而不是减少。
前提是即使我们在中国竞争，我们也会失去那个市场……你在跟
一个不是天生失败者的人说话。
那种输家态度、这种输家前提在我看来毫无意义。
我们不是汽车。
我可以今天买某个汽车品牌，明天用另一个汽车品牌，这很
容易。
计算行业不是这样。x86协议存在是有其原因的。
ARM如此强大是有原因的。这些生态系统很难被取代。
这需要大量的时间和精力，而且大多数人都不会想这样做。
所以我们的责任是继续培育这个生态系统，持续推动技术进步，这样我们
才能在市场竞争中取胜。但对于你描述的那种前提所导致的市场，我实在无法认可
这一点。
这毫无道理。
因为我不认为美国是输家。我们的行业也不是输家。
那种失败的主张、失败的心态在我看来毫无意义。
好的。
我继续下一个话题。
我只是想确认—你不必继续。
我很享受。
好的，很好。
那我继续。
我很感激。但我觉得关键可能是...谢谢你陪我兜圈子，
因为这有助于把这里的症结说清楚。
症结在于你走向了极端。
你的论证从极端出发。
如果现在给他们一点算力，我们就会失去一切。
不，我觉得我的观点是——那些极端太幼稚了。
让我为自己的论点辩护。关键不是算力有什么关键阈值
而是任何边际算力都有帮助。
所以你有更多算力，就能训练出更好的模型。
我只是想让你们承认，美国科技行业的任何边际收益都是有益的。
其实我不...如果运行在这些芯片上的人工智能模型具有网络攻击能力，
或者这些芯片在训练具有网络攻击能力的模型，并运行更多此类模型，这不是
核武器，但它能赋能一种武器。你用的这个逻辑
也可以套用在微处理器和内存上。也可以套用在电力上。
但实际上我们确实对制造最先进内存
相关的技术有出口管制。我们对中国有各种芯片制造相关产品的出口管制。
我们向中国出售很多内存和CPU，我认为这是对的。我想这回到
根本问题上，人工智能有何不同？如果你有这种技术，
他们能发现软件中的零日漏洞，这是不是我们想让中国
最小化其能力、率先实现并广泛部署的领域？我们希望美国领先。
我们可以控制那个。如果芯片已经在那儿了，而且他们正在用来训练那个模型，我们怎么控制？
我们有大量的计算资源。
我们有大量的人工智能研究人员。我们正在尽可能快地推进。
再说一遍，我们的核武器比任何人都多，但我们不想把浓缩铀送到任何地方。
我们不是浓缩铀。
它是一颗芯片，而且是他们自己能制造的芯片。但他们从你那里买是有原因的。
是因为我们的芯片更好。
我们有中国公司创始人的原话，他们说自己在计算方面受到瓶颈。
因为我们的芯片更好。
总体而言，我们的芯片更好。这毫无疑问。
在没有我们芯片的情况下……你能承认华为今年创下纪录吗？
你能承认很多芯片公司都已经上市了吗？
你能承认吗？是的。
你也能承认我们过去在那个市场拥有很大的份额，而现在不再拥有了吗？
我们也可以承认中国约占全球科技产业的40%。
把市场让给美国科技产业，对我们的国家是一种伤害。
这是对我们国家的伤害。
这是对我们国家安全的伤害。这是对我们技术领先地位的伤害，所有这些都是为了
一家公司的利益。这对我来说是毫无道理的。
我想我搞不清楚了。
感觉你在说两个不同的观点。
一个是我们会赢过华为，因为我们的芯片会
好很多如果我们被允许竞争。另一个是他们也会做同样的事
没有我们也无所谓。这两个怎么可能同时成立？显然是真的。
如果没有更好的选择，你就会接受唯一的选择。
这怎么不合逻辑？
这太合理了。
他们想要英伟达芯片是因为它们更好。
对。更好意味着算力更强。
更多算力意味着你能训练更好的模型。不，只是更好。
更好是因为更容易编程。
我们有更好的生态系统。
不管这个更好是什么，不管更好是什么……我们当然会给他们提供算力。
那又怎样？
事实是，我们会受益。别忘了，我们会获得
美国技术领导力的好处。我们获得开发者在美国技术栈上工作的好处。我们获得
当AI模型扩散到世界各地时，美国技术栈的好处
因此是最好的选择。
我们可以继续推进和扩散美国技术。
我相信这是正面的。这是美国技术领导力非常重要的部分。现在，这些政策
你倡导的政策导致美国电信行业基本被挤出世界市场
以至于我们不再控制自己的电信
我不认为这明智。有点狭隘，导致了意想不到的后果
我现在跟你说的这些后果你似乎很难理解。好，我们先
退一步
关键似乎在于有潜在收益和潜在成本
我们在试图弄清楚收益是否值得这个成本
我想让你承认潜在成本
算力是训练强大模型的输入。强大模型确实有强大的攻击能力，比如网络攻击
美国公司先达到Mythos级别的能力是件好事
现在他们会暂缓这些能力，让美国公司和政府可以在这种能力公开前加强软件保护
如果中国有更多算力或更多众包算力，如果他们能更早做出Mythos级别的模型并广泛部署
那会很糟糕
之所以没有发生这种情况的原因之一是我们有更多算力
多亏了美国的Nvidia等公司
把算力送到中国是有代价的。先不管收益
你承认这是潜在代价吗
我还要告诉你潜在代价是，我们让AI堆栈中最重要的层之一——芯片层
放弃整个市场——世界第二大市场——以便他们发展规模
以便他们发展自己的生态系统，以便未来的AI模型以与美国技术截然不同的方式优化
技术栈。当AI扩散到世界其他地区时，他们的标准、他们的技术栈将会
比我们的更优越，因为他们的模型是开放的。
我相信Nvidia的内核工程师和CUDA工程师，认为他们能够
优化——AI不仅仅是内核优化，如
当然，你可以做很多事情，从模型蒸馏到一个非常适合你芯片的模型
我们会全力以赴。
你们拥有所有的软件。
很难想象中国生态系统会有长期的锁定，即使他们
暂时有稍好一点的开源模型。
中国是世界上最大的开源软件贡献者。
事实。
中国是世界上最大的开放模型贡献者。
今天它是建立在美国的tech stack上，Nvidia的。
事实。
AI技术栈的所有五层都很重要。
美国应该去赢得所有五层。
它们都很重要。
最重要的当然是AI应用层。
扩散到社会的那一层，使用它最多的将从这场工业革命中受益最多。
大多数。但我的观点是每一层都必须成功。
如果我们把整个国家吓到认为AI是某种核弹，导致所有人都讨厌AI
，我不知道这怎么帮美国
你这是在帮倒忙
如果我们把所有人都吓跑，不敢做软件工程工作，因为它会取代所有软件工程工作
——结果我们没有软件工程师了——我们就是在帮美国的倒忙
（同上）
如果我们把所有人都吓跑，不敢做放射科医生，因为计算机视觉非常便宜，而且AI看扫描片不会比放射科医生做得差
，我们就误解了工作和任务的区别
放射科医生的工作是照顾病人
任务是看扫描片。如果我们严重误解这一点，把所有人都吓跑
不去读放射科学校，我们就没有足够的放射科医生，医疗水平也会下降
我在说的是，当你提出一个极端的前提，一切从零或无穷开始
我们最终会以一种不真实的方式吓到人们
生活不是那样的
我们想让美国成为第一吗？
当然想
我们需要在每一层都成为领导者吗？
当然需要
今天你在谈论Mythos，因为Mythos很重要。
当然。
太棒了。
但是几年后，我要对你做一个预测，当我们想要美国科技
技术栈，当我们想让美国技术传播到世界各地——到印度、到中东
、非洲、东南亚——当我们的国家想要出口，因为我们想要
出口我们的技术，我们想要出口我们的标准，那一天，我希望你和我
再进行同样的对话。我会告诉你关于今天的对话，告诉你
的政策和你的想象实际上如何导致美国放弃世界第二大
市场，完全没有好理由。
我们不应该放弃它。
如果我们失去了它，那就失去了。但我们为什么要放弃它？
现在没人主张全有或全无。没人主张全有或全无，意思是
随时把所有东西都运到中国。没人主张那样。
我们应该始终保持最好的技术在这里。我们应该始终保持最先进的技术在这里，而且是第一个。
但我们也应该在世界各地竞争并获胜。这两件事可以
同时发生。
这需要一些nuance，需要一些成熟而不是绝对。
世界不是绝对的。好吧。
论证的关键就在这里。
他们已经针对几年后最先进的芯片构建了模型。
这些芯片出口到世界各地。
这设定了标准。
正如我们所说，由于EUV出口限制，你们将转向1.6nm。他们仍然会
保持在7nm，即使几年后也是如此。国内他们可能会
倾向于说："嘿，我们有这么多能源，可以大规模生产。
我们将继续使用7nm。"但在出口方面，他们的7nm芯片必须具有竞争力
对抗你们的1.6nm芯片。
他们的模型必须对7nm进行深度优化，以至于运行他们的模型
在7nm上比在你们的1.6nm上更好。我们来看看事实吧？
Blackwell的光刻技术比Hopper先进50倍吗？
是50倍吗？
差得远呢。
我一直反复说。摩尔定律已死。
Hopper和Blackwell之间，从晶体管本身算起，大概75%。三年时间，75%。
Blackwell是Hopper的50倍。
我的观点是，架构很重要。计算机科学很重要。
半导体物理也很重要，但计算机科学更重要。AI的影响主要来自计算
栈，这就是CUDA如此高效的原因，这就是CUDA如此
受人喜爱的原因。它是一个生态系统，一种计算架构，提供了极大的灵活性，如果你们愿意的话
完全改变架构——创建类似MoE的东西，创建类似diffusion的东西，创建分解式的东西——你可以这样做。
这很容易做到。
事实上，人工智能既关乎上层堆栈
也关乎下层架构。
只要我们的架构和软件栈针对我们的堆栈、我们的
生态系统进行了优化，这显然很好，因为我们今天一开始就在讨论Nvidia的生态系统是多么丰富。
为什么人们总是喜欢先编程CUDA？他们确实这样。
他们确实这样。
中国的研究人员也是如此。但如果我们将被迫离开中国，如果我们被迫
离开中国，首先，这是一个政策错误。
显然它产生了反效果。对美国来说结果很糟糕。它促使、加速了他们的
芯片产业。
它迫使他们整个AI生态系统聚焦于内部架构。
现在还不算太晚，但这一切已经发生了。
你会在未来看到，他们不会停留在7nm，显然。他们擅长制造。
他们会继续从7nm及更先进制程发展。
那么，5nm和7nm之间有10倍的差距吗？
答案是没有。
架构很重要。网络也很重要。
这就是Nvidia收购Mellanox的原因。
网络很重要。
能源很重要。
所有这些都很重要。没那么简单，就像你想把它简化的那样。我们
可以撇开中国，但实际上这引出了一个有趣的问题。我们之前讨论过这些瓶颈
在TSMC和内存等方面。那么如果我们在这样一个世界，你已经是大多数
N3——而且到了某个时候你会是N2并且是大多数——你觉得
你能回到N7，一个旧工艺节点的闲置产能，然后说："嘿，
对AI的需求太大了，我们扩展先进制程的产能跟不上，
所以我们要做Hopper或Ampere，但用我们目前对数值计算的所有了解以及
你描述的其他所有改进"？你看到2029年前会发生这种情况吗？
没必要。
原因是每一代工艺，架构不仅仅是晶体管规模。
你做了大量的工程和封装、堆叠，还有数值计算和系统架构。
当你产能用完时，想轻松回到另一个节点……这是研发的
没人能负担得起。我们能负担得起往前冲。
我觉得我们负担不起走回头路。现在，如果全世界都说……如果
那天，我们来做思想实验，那天我们说："听着，我们永远
不会再有更多产能了。"我会回去用7nm吗？
会的，当然会。我跟一个人聊天时他有个问题，为什么
英伟达不同时运行多个完全不同架构的芯片项目？这样你就可以
像Cerebras那种晶圆级引擎。或者做个Dojo那种大封装。
不用CUDA也能做。你有资源和工程人才同时做所有这些
这些。那为什么要把鸡蛋放一个篮子里呢，谁知道AI会往
哪个方向走，架构会怎么变？
哦，我们可以。
只是我们没有更好的想法。
这些我们都能做。只是没有更好。
我们在模拟器里全部模拟了，结果明显更差。
所以我们不会做。
我们正在做正好想做的项目。如果工作负载发生巨大变化
——我不是说算法，我说的是工作负载，而这取决于市场形态
——我们可能会决定增加其他加速器。比如，最近我们加了Groq，要把它
整合到CUDA生态系统中。我们现在这么做是因为代币的价值
涨得太高了，你可以有不同的代币定价。
在过去，也就是几年前，代币要么免费，要么很便宜。
但现在你可以有不同客户，这些客户想要不同答案。
因为客户赚了很多钱——比如我们的软件工程师——如果我能给他们响应更快
的代币让他们比现在更高效，我愿意付钱。但那个
市场是最近才出现的。
所以我认为现在我们有能力根据响应时间提供同一个模型，
有不同的细分市场。这就是我们决定扩展帕累托前沿并创建细分市场的原因
推理响应时间更快，尽管吞吐量更低。在此之前，更高的吞吐量总是更好
更好
我们认为可能存在一个高平均售价代币的世界
虽然吞吐量更低，但平均售价可以弥补这一点
这就是我们这样做的原因。但从架构角度来看，如果我有更多资金的话
我会更倾向于投资Nvidia的架构
我认为这种超级优质代币的理念以及推理市场的分离是一个非常有趣的概念
细分
好的
好吧，最后一个问题
假设深度学习革命没有发生
Nvidia会做什么？
显然是游戏，但加速计算这块，我们一直在做的事情还是一样
我们公司的前提是摩尔定律会终结……通用计算对很多应用来说很好
但对很多计算任务来说并不理想。所以我们把一种叫做GPU的架构
和CPU结合起来，这样就能加速CPU的工作负载
不同的代码或算法可以卸载到我们的GPU上
结果是，应用速度提升了100倍、200倍
可以在哪里用到呢？
显然是工程、科学、物理、数据处理、计算机图形、图像生成，各种东西。即使
AI不存在，英伟达也会非常非常大。原因相当根本，这是
通用计算持续扩展的能力已基本走到尽头
不是唯一的方式，而是通过领域特定加速
我们起步的领域之一是计算机图形，但还有很多其他领域
有各种。粒子物理、流体、结构化数据处理，各种不同类型的算法
都受益于CUDA
我们的使命是把加速计算带给世界，推动通用计算无法做到的应用
扩展到帮助突破某些科学领域的能力水平。早期的一些应用是分子动力学
能源勘探的地震处理，当然还有图像处理，所有这些领域
通用计算效率太低，根本做不到
如果没有AI，我会非常难过。但由于我们在计算方面的进步
我们让深度学习民主化了。我们让任何研究者、任何科学家、任何学生，
任何地方的，都能用电脑或GeForce显卡做很棒的研究。这个基本承诺
一点都没变。你看GTC，开场部分
都不是AI
那一整部分，包括计算光刻、量子化学研究、数据处理
都跟AI无关
那些
而且这仍然非常重要。我知道人工智能非常有趣也很令人兴奋，但是有很多
很多人正在做很多非常重要的非人工智能相关的工作，张量并不是
计算它的唯一方式。
我们想帮助所有人。Jensen，非常感谢你。
不客气。
我很享受。我也是。